Det var stora pådraget på centralen i Stockholm när kejsaren av Etiopien väntades.
Kungen var där, prins Bertil hade åkt i förväg till Södertälje för att äta äggröra och stekta tomater med kejsaren.
Så kom han då, lejonet av juda.
Det var en liten allvarlig manstad på rundresa till många länder med 20 personers följe.
Den gråaste av svenska novemberdagar mötte honom, men han har varit med om hemskare saker än så.
En gång stod han ensam upp i nationernas förbund och förnam bara en isande tystnad som omslöt honom själv och hans ockuperade land.
Kejserliga sonhustrun, hertiginnan av Harrar, var också med.
Det var 30 år sedan Haile Selassie var i Sverige sist och den stockholmska gatubild där cortegen på rutinens brant drar fram har nog inte ändrat sig särskilt mycket mer än på Tegelbacken.
Och Stockholmsdamernas omdöme beträffande den svartskägige var också detsamma.
En ovanligt söt kejsare.
Men man kan tillägga en effektiv 62-åring som kanske uträttat mer för sitt land än någon annan krönt fanbärare.
Och dessutom odar han det gamla vackra fältropet.
Köp svenska varor, köp svenska ingenjörer.
En ung diktare har gått ur tiden.
Stig Dagerman är borta.
Men han är inte död.
Han lever i sin diktning.
Livet är alltför kort.
Ty för att kunna tala en dag med en vän.
Måste vi lära oss tiga i tusen år.
Livet är alltför orent.
Ty för att kunna se en sekund i en väns ögon.
Måste vi först vara rena som ofallens nu.
Livet är alltför långt.
Ty för att kunna tala en dag med en vän.
Borde vi endast leva den dag.
Då vår enda ofödda vän skulle ha levat.
Om luftfartens gamla pionjärer, en baron Sederström, en S.A.
André, rönt sån uppmärksamhet som kom det skandinaviska polarflyget till del vid starten på Kastrup så hade de aldrig behövt tveka om betydelsen av sin insats.
Den nya tiden kräver ball i ho för banbrytare och så gjordes Eskimo-töser om till programflickor.
Statsministern intervjuades.
Hedtoft hade lite resfeber.
Elsie Albin var charmfull.
Macke Wallenberg roade inför mötet med Polarnatten.
Och prins Axel längtade till Kaliforniens sol.
Ja, det var fest och glad stämning.
De tre statsministerna kände sig uppsluppet skandinaviska inför vad som skulle hända.
Det var ett stort ögonblick för SHS och för trafikflyget överhuvudtaget.
Så det räckte inte med utrikesminister Hansen i talarstolen.
Också Paul Reumel, den store danske skådespelaren, hade tillkallats.
Han skulle läsa om Polarrutten.
Och för SHS-direktören Pelle Norlin var det början av en ny epok och slutet av hans egen.
Klart för start.
DC-6 Helge Viking stod på plattan beredd att föra sina passagerare den 8600 kilometer långa vägen.
Polarflyg är det kanske inte för man kommer inte så långt norrut som i höjd med Kiruna men isvidderna kan man inte komma ifrån.
Sedan fripassagerarna kastats ut eller var det kanske pressfotografer rullade planet ut för att snart uppslukas av den långa natten.
Morgonen därpå gnistrade novembersolen över Kastrup.
Om det nu inte var ett återsken av det solsken, 25 grader i skuggan, som Royal Viking kom med från Los Angeles.
Flygtiden var fin, 20 timmar och 38 minuter.
Vår gamle Hollywood-vän, danske skådespelaren Jean Hursholt, kom med färska hälsningar från skandinaviska kolonin där borta.
Och Walter Pidgeon, den så verserade Mr. Miniver, hade också följt med bland myndighetspersoner och journalister som kärran var fullstoppad med.
SAS-direktören Per Backe var morgonpik i talarstolen.
Här går gränsen till Los Angeles, ja så talar en amerikanare.
Väl mött då och ta gärna hit till Los Angeles värme också när nu polarflyget har startat.
En trägen arbetare, en stilbildare och en konstnärligt mycket medveten improvisatör, den franske målaren och skulptören Henri Matisse har avlidit i sitt hem i Nissa.
Han var vid sin bortgång 85 år och hans betydelse för den moderna konsten kan väl inte helt överblickas.
I hans färgfriska måleri spelar dagarna och yppigheten i det sydfranska landskapet en väsentlig roll.
Det är oförgetliga soldagar vid Medelhavet som blommar upp.
Det är livsbejakelse och glädje över att leva.
På Nationalmuseum har Mathis med sin kvinnostudio Dalisken och en rad andra verk fått en framträdande plats.
Och ovanför blommorna från dottern sitter mästarens självporträtt på den just aktuella utställningen av modern utländsk konst ur svenska privatsamlingar som öppnats där.
Han blev gammal Mattis men aldrig för gammal att experimentera.
I skulpturen skapade han nya uttrycksfulla rytmer.
Så var det dags igen för det starka pojkarnas möte.
Landskamp i brottning mellan Sverige och Finland i Malmö.
Där Gustaf Frey ställde upp i lättvikt mot finnen Talosela med vit vård på byxbenen.
Nu hade den trogna Malmöpubliken hoppats på sin Gustav men Talosila grundlade sin seger redan i första stående med ett snabbt nacksving och byggde sedan på med två upprullningar i parterren.
Det var en fin finsk prestation och Talosila blev segrare med domarösterna 3-0.
I mellanvikt fick Ake Grönberg ta sig an Viljo Punkari som bjöd för gott motstånd men om tvekan om vart den segern skulle gå var det väl aldrig.
Ake kan sina konster och fick ännu en gång bevisa vilket pålitligt ankare han är i det svenska landslaget.
Blå-gul seger och på väg till utjämning mot Finland.
I tungviksklassen gjorde resliga lejonet Antonsson en rätt kort affär med Jack Ovirta.
Han fick fallseger på Virta och andra dagen sportade svenskarna och vann landskampen med 18-14.
Den svenska landsbygden, eller med andra ord allt det som ligger utanför Stockholm, håller på att distansera själva huvudstaden.
Kanske i fråga om teaterkonsten själv, alldeles säkert i fråga om teaterbyggnation.
Nu senast kom Halmstam ett folkets hus och en därmed kombinerad stadsteater som nog blivit den vackraste moderna teater vi har.
I arkitektur av KFs Gösta Hedström och med en konstnärlig utsmyckning i särklass.
Där finns Exets Gobeläng, hamnen i Lissabon.
Och där finns Erik Olsson från Halmstadgruppen som gjort en utsökt vacker gallervägg i Järnsmide.
Komedianter kallar han sitt verk.
Det var helt naturligt att Halmstadgruppen också skulle få sin egen vägg just i denna teaterfoyer.
Isse Thorén, Axel Olsson, Stellan Mörner, Valdemar Lorentzon.
Ja, de är med allesammans i färgsymfonin.
947 platser har chalongen och i taket hänger en kronärskocka av mässing.
Publiken vid teaterns invigning var begejstrad och Gunnar Hyll i Föreningen Folkets Park gav det historiska sammanhanget.
Handelsministern invigde och så gick Stellan Mörners färgsprakande ridå åt sidan för gästspel av Paulbjörn Knutsen, Erland Josefsson och Karin Kavli som led Göteborgs stadsteater ger premiär på dödsdansen där Strindberg i god och pålitlig form hyllar av äktenskapet.
Karin Kavli var i sitt allra bästa spelhumör och nog stängde hon in teaterkultur i allt det nymålade.
Och glädjer dig av teater från forna dagar den här kvällen så var det hos före detta primadonnan på Gamla Folkan i Halmstad.
Anette Lindgren som är 82 år.
Se det var en premiär.